>>圣经中被引用最多的四卷书
創世記
詩篇
以賽亞書
申命记

在四福音书中，耶穌多次引用申命记的内容。當耶穌开始传道的時候，他一連三次遭受魔鬼試探，他回答時總是説：“經上記着説”。就是記在申命記裏。
	耶穌引用這些經文作為權威：“人活着，不是單靠食物，乃是靠上帝口裏所出的一切話。”
	“不可試探主——你的上帝。”
	“當拜主——你的上帝，單要事奉他。”
	後來，法利賽人以上帝的誡命試探耶穌，他隨即引用《申命記》第6章第5节参説：“這是誡命中的第一，且是最大的。”
####

>>申命记名称由来
“申命記”这一说法（英文：Deuteronomy）
這字是由狄特羅斯(deu′te·ros)，意即“第二”，與諾模斯(no′mos)，意思是“律法”，這兩個詞所組成的。
因此它的意思便是“第二份律法；重申律法”。
這本聖經小書卻並不是第二份律法或僅是重申律法而已；反之，它闡明律法，規勸以色列人要在他們即將進入的應許之地繼續愛戴耶和華和服從他。
####

>>申命记的写作背景
申命記是耶和华與以色列人所立之約的申述；
在以色列人進入迦南地（Canaan）前，摩西以領袖的身份，向以色列人陳述律法及約的關係，好使在以色列人在所賜他們為業的地方，能敬虔度日，與崇拜偶像的異族有所分別，成為聖潔的選民。
申命記是以色列人生活行為的權威，指引根源，默想的中心，並後代教育的支柱。
是　神與人之間的律例規範，
也是人際間的共有準則，
那些要進入迦南地的以色列人，因有親身經歷過紅海及西奈山之立約，所以在進入迦南展開爭戰，面對誘惑及過新生活之前，必須認定耶和華　神在歷史中的作為，律法及大能，然後才能在新領袖約書亞帶領下確立信心。
####

